## Проект по паттернам по курсу "Технологии программирования", ФИВТ МФТИ, 2 семестр

### Запуск проекта:

`./run.sh`

# Описание архитектуры

## Часть 1 (порождающие паттерны)

В игре есть 2 фракции. У каждой есть прокачиваемая база, уникальные юниты (3 вида + особый).

В начале игры игрок выбирает фракцию, и далее ему становятся при определенных условиях возможности создания юнитов. Юниты - наследники абстрактного класса `Faction<i>Unit`, `<i> = 1, 2`, которые наследники класса `Unit`. При создании юнита указываются его характеристики `name`, `damage`, `defense`, `speed`, `range`, переменной `health` присваивается значение `defense`.

На базе находится фабрика для каждого вида юнита данной фракции, предоставляющая экземпляр класса юнита при обращении игрока. Каждая фабрика - наследник класса `AbstractFactory`. При создании фабрики указывается стоимость юнита в игровой валюте. Фабрика также хранит список всех юнитов, находящихся в игре, и убирает из игры мёртвых юнитов.

Нам необходимо различать юниты различных типов (у них разные параметры, у некоторых особые методы), поэтому не можем использовать `Factory Method`. Использование паттерна `Prototype` усложняет создание юнитов: при его использовании надо в начале игры создать по экземпляру юнитов, недоступных игроку (создать, не имея фабрики), затем клонировать их в играбельных юнитов (требует метода, скрывающего их от игрока). При этом, если будет необходимо ввести подклассы юнитов, это усложнит задачу ещё сильнее, так как придётся вводить больше неиграбельных юнитов в начале игры.

Ближе к концу игры у игрока появляется возможность создать особого юнита. Он наследник абстрактного класса `UniqueUnit`, который является наследником класса `Unit`. Метод `syncronize()` в его фабрике, наследованный от `AbstractFactory`, не позволяет игроку создавать несколько особых юнитов.

В течение игры можно прокачивать базу, для каждой базы есть 5 улучшений. База реализована с помощью абстрактного класса `Base`, от которого наследуются классы для фракций. Добавление улучшения реализовано с помощью отдельного метода в классе базы.

Для управления фракцией реализован интерфейс `MainInterface`, в котором находится метод выбора фракции, создающий базу игрока.

База и юниты имеют свой отдельный интерфейс, принимающий при создании экземпляр базы/юнита. В интерфейсе базы есть возможность выбора команды (создать юнит, улучшить базу, узнать баланс игрока), они обращаются к экземпляру базы. При создании юнита интерфейс базы создаёт интерфейс юнита. В интерфейсе юнита есть метод, позволяющий узнать информацию о нём, он обращается к экземпляру юнита.

## Часть 2 (структурные паттерны)

Пять юнитов одного типа могут объединиться в сверхюнита. Они реализованы с помощью классов `Faction<i>UltraUnit<j>` - наследников `UltraUnit -> Unit`. Данный класс реализован в виде дерева: корень - это он сам, его дети - экземпляры `Faction<i>Unit<j>`. Его параметры `damage` и `defense` - это сумма параметров его составляющих, `speed` и `range` - аналогичные обычному юниту. Во время хода сверхюнитом обычные юниты, входящие в него, выполняют данный ход одновременно.

Базы фракций имеют фабрики сверхюнитов `Faction<i>UltraUnit<j>Factory` - наследники `UnitGroupFactory -> AbstractFactory`. При создании сверхюнита обычные юниты исчезают с карты и помещаются внутри него.

Сверхюниты трёх типов (по одному каждого типа) могут объединиться в суперюнита. Он реализован классом `Faction<i>SuperUnit` - наследником `SuperUnit -> Unit`. Он сделан деревом: Суперюнит->сверхюниты->юниты. Его параметры `damage` и `defense` - сумма параметров его составляющих, `speed` и `range` - минимум из всех. Для взаимодействия между сверхюнитами и суперюнитами реализован класс `UnitGroupAdapter`. При выполнении хода суперюнитом он временно балансирует параметры его составляющих, а при выполнении способности рандомно выбирает одну из трёх.

К методам атаки и защиты суперюнита применяется декоратор `SuperUnitDecorator`. Он добавляет суперюниту особенности при атаке и защите.

Фабрика суперюнитов `Faction<i>SuperUnitFactory` работает аналогично фабрике сверхюнитов.

Когда юниты находятся внутри большего юнита, их интерфейс закрывается для взаимодействия.

[diagram.png](https://github.com/7aa7oo7aa7/TechProgPatterns/blob/master/diagram.png) содержит диаграмму со всеми классами и их связями.
